update crée la metode update voir video. 
note txt a crée dans vscode pour le projet
crée la classe tournoi et la rond
implémenté dans la class rond ne ppas crée de fausse rond 
quel sont les grande etape d'un tournoi(systeme information) oop 
fini la class player 
liste des tout le monde joue contre tout le monde.
exemple foot

"status"
class Programme:
    def __init__(self):
        self.statut = "crée"

    def passer_ready(self):
        if self.statut == "crée":
            self.statut = "ready"
        else:
            print("Le programme ne peut pas passer à l'état 'ready' depuis son statut actuel.")

    def passer_live(self):
        if self.statut == "ready":
            self.statut = "live"
        else:
            print("Le programme ne peut pas passer à l'état 'live' depuis son statut actuel.")

    def passer_finish(self):
        if self.statut == "live":
            self.statut = "finish"
        else:
            print("Le programme ne peut pas passer à l'état 'finish' depuis son statut actuel.")

    def afficher_statut(self):
        print("Statut actuel du programme :", self.statut)


# Exemple d'utilisation :
programme = Programme()
programme.afficher_statut()  # Affiche "Statut actuel du programme : crée"

programme.passer_ready()
programme.afficher_statut()  # Affiche "Statut actuel du programme : ready"

programme.passer_live()
programme.afficher_statut()  # Affiche "Statut actuel du programme : live"

programme.passer_finish()
programme.afficher_statut()  # Affiche "Statut actuel du programme : finish"

# Tentative de changement de statut invalide :
programme.passer_ready()  # Affiche "Le programme ne peut pas passer à l'état 'ready' depuis son statut actuel."

